# 币改试验区自荐项目公示（1号）


优秀的核心成员是币改试验的灵魂，优质项目是币改试验的关键。当前币改筹备群正在紧锣密鼓的组织，与此同时我们也开始推动优质项目的遴选和评估，以期尽快开启 FCoin 主板 C 交易。



当前项目上板大致经过推荐、内部征求意见、公示、评估、上板投票、上板交易几个步骤，很多流程细节和具体规定有待补充完善。流程只有在实践中不断设计和迭代才能逐渐接近成熟，因此我们边跑步边调整边推进，并将公开整个过程，欢迎社会各界提出意见和建议。



项目推荐是整个流程的入口。参与推荐的项目要求项目真实，业务价值明确，合规合法，团队实力与项目目标相匹配，通证经济模型健康合理，没有明显的道德风险点。我们欢迎项目自荐，或通过币改试验区筹备组成员以及观察员进行项目推荐。



目前通过自荐和内部征求意见，筹备组决定推出第一个公示项目 Bizkey，进入公示期。公示期间，项目和筹备组将接受社会各界考察、评论和评估。公示时间将根据公示期间情况发展变化而调整确定，公示结束后将由筹备组进行上板投票，投票通过后可进入上板交易的准备事宜。



筹备组成员将发挥各自的专业优势，对该公示项目进行调查分析，同时我们鼓励社会各界对公示项目从各个角度进行质询和考察，我们也鼓励项目方通过各种方式积极回应各种问题，并主动将有价值的结果公之于众。我们希望通过这种公平、公正、公开的方式挑选出经得起时间考验的优质项目，为市场建立新的规则体系摸索经验。



---------------------------------------------



以下是 Bizkey 项目简介：



1. Bizkey的愿景是建造一个去中心化的实体零售生态，实践中通过区块链智能POS机作为切入点，运用通证经济进行个体商户赋能，进而打造线下数字货币支付入口。线下零售是实体经济举足轻重组成部分，随着互联网的大发展，却有很多零售商户命脉——信息流，被一些中心化O2O平台所掌控。商户不仅要为中心化平台支付了大量的费用，而且还将交易数据无偿提交给了中心化平台，却得不到这些数据资产的任何资本价值回报。



2. Bizkey的顾问单位考拉先生是中国智慧零售店商平台，拥有40万商户和3000万用户，并已经成长为估值近10亿的零售saas平台，但是面对中心化平台，其海外业务拓展依然举步维艰。与其类似，还有很多第三方支付服务商出海后，也逃不了被中心化平台利用后抛弃的命运。Bizkey希望通过通证经济的强大作用力，帮助这些这些中小型平台企业和第三方支付服务商成功转型。不仅完全不影响原有业务和收益，而且加速他们国际化拓展进程，联合建立起一个全球性零售商户自治社群和通证经济体系。



3. Bizkey通过3个步骤打造数字货币支付入口。第1步，联合众多线下移动支付服务商或实体商户SaaS中小平台共同对抗中心化O2O平台，运用区块链技术改造传统中心化支付流程，交易即挖矿，将商户交易数据上链，从而让交易数据的价值回归商户。第2步，接通主流数字货币支付。让越来越多持币用户可以有更多线下消费场景。尤其在境外住宿／餐饮／奢侈品等支付场景。第3步，随着越来越多的区块链项目落地，Bizkey将不断接入更多数字货币，为多种数字货币落地应用提供应用场景和入口。



4. 官方网址：Bizkey.io （白皮书请从官网下载）



5. Token代号：BZKY



6. 团队介绍：核心团队来自卡内基梅隆，斯坦福大学，新加坡南洋理工等，具有突出的教育背景和可证明的区块链行业经验和创业经历，团队实力与项目目标匹配。详情请参见白皮书。



7. 该项目通过自荐进入流程。目前在已知范围内没有筹备组成员持有该项目通证或在该项目中担任任何角色。



-------------------------------------------



自本公告发布之日起，Bizkey 项目进入公示期，欢迎社会各界考察询问项目方方面面。



如有相关问题，清垂询筹备组秘书团队  谢婷婷（1417917018@qq.com）



2018年7月10日