# 币改试验区项目公示（2号）—— GSENetwork

自第一个币改项目 BIZKEY 公示以来，币改社群已经针对该项目进行了大量的问询、讨论和辩论，而项目方也进行了前所未有的信息披露和公开答辩。这些实践正在为整个产业探索一个新的自律、自监管的模式，推动整个产业走向良币逐劣的健康局面。

目前已有累计超过二十个项目申请进入币改试验，其中也有一些项目对于如此强度的信息披露和公开辩论的方式感到难以接受而主动退出。我们本着积极稳健、尊重项目自主权的原则，与各项目进行了充分的交流，并选择 GSENetwork 作为第一批第二个公示项目，对外公布。

币改项目目前采取单独公示、单独披露、成批投票的方式推进。预期第一批项目的数量为 5 - 8 个，然后由筹备组成员或委员会成员进行集体投票评分，提交给 FCoin，由 FCoin 专家委员会最后决定哪些项目进入主板 C 交易区。

未来一段时间我们将加快项目公示的速度，欢迎符合要求并有意参加币改的项目方积极申报。


---------------------------------------------



以下是 GSENetwork项目简介：

1.	
GSE代表的是 Global Sharing Economy（全球共享经济），愿景是打造共享经济第一公链，串联全球亿万用户、资产与服务，以去中心化的方式促进价值的安全交换，为古典共享经济带来生产关系的变革，重建社会信任体系。

现有共享经济迫切需要解决的关键挑战是高中介成本、信任缺失、企业垄断以及用户信息安全问题。共享经济非常适合通过区块链技术来解决以上问题，利用区块链去记录每一笔交易和共享经济中的行为数据，利用其不可篡改的特性，构建 “行为级”信用数据重建共享经济中的信任。此外通过区块链技术实现无中介化的交易撮合，让共享经济参与者获得更大收益，同时保证个人信息的隐私安全。 

过去上千年人类历史中，大多数的变革都来自于生产力层面，而区块链可以为社会带来了生产关系的变革，具备跨时代的意义。GSE要做的不是颠覆互联网，而是为互联网已有的服务提供分布式的解决方案，对传统共享经济进行通证化改造和升级，构建一个去中介化的应用场景，让整个经济参与者成为生态贡献者，实现真正的共享经济。 

2. 
ofo担任GSENetwork的顾问机构及共享单车行业战略合作伙伴，拥有2亿注册用户，日订单突破3000万单，管理1000万台以上物联网智能锁，是全球最大的共享单车平台。GSE与ofo在新加坡和日本试水“绿色挖矿”激励机制，在40天内获得了40万用户。此外参与“绿色挖矿”的用户每周骑行频次提升195%，验证了通证化创新可以大幅提升共享经济参与者的意愿和系统效率，验证了共享经济与区块链技术存在相互赋能。GSE希望可以通过与ofo的战略合作建立通证化改革的范本，调动更多互联网共享经济巨头加入GSE生态，构建全球用户量最大、场景最丰富的通证经济生态。GSE已经在通证经济应用落地层面获得了较突出的成果。

3. 
GSE的实现路径包括三个重要阶段。第一阶段关键词：“绿色挖矿”激励机制。GSE与传统共享经济体合作，试验“绿色挖矿”通证激励机制，初步实现对传统互联网业务的通证化改造。这个阶段将让互联网上亿用户拥抱数字资产和区块链，将是互联网行业最大的通证化改造工程。第二阶段关键词：公链。共享经济天然就是高频使用场景，为了在去中心化的环境实现高性能，GSENetwork推出基于DPOS的底层公链，专为共享经济设计的DService智能合约组件，同时采用物联网（IoT）技术将线下共享经济的行为数据变成链上信用数据GSENetwork由网络中成千上万节点共同维护。所有节点可在无中心化节点控制的前提下，自主地、安全地存储和处理用户信息，并对处理结果的一致性达成共识。去中心化服务（Decentralized Service，DService）层相当于区块链与上层应用的“中间件”。DService将先期上线四类模块：1.派单模块；2.反欺诈模块；3.用户画像及系统评分模块；4.定价模块。DService的上层应用可以将其组合为更加灵活复杂的业务逻辑。这类共享经济的上层应用通过IoT、GPS等工具采集外部数据，将采集到的数据封装为交易，交由特定智能合约处理，最终构成用户和供应商之间的信用网络。第三阶段关键词：DApp生态。GSE内将围绕打车、物流、住宿等领域孵化多种共享经济DApp，并且未来可以通过GSE生态钱包实现各类共享经济服务的闭环支付，打造全球化去中心化共享经济生态。

4. 官网网址：https://gse.network/   （白皮书请从官网下载）

5. Token代号：GSE

6. 团队介绍：核心团队来自中国科学院、北京大学、新加坡国立大学、新加坡南洋理工等，且大都来自于全球顶级共享经济公司，对行业具备非常深刻的理解，并取得了极大成就。GSE技术团队有大量来自于共享经济、物联网、分布式计算领域的技术人才，具备研发和管理千万级物联网设备经验，团队实力可充分支撑项目目标。

7. 该项目通过自荐进入流程。目前在已知范围内没有筹备组成员持有该项目通证或在该项目中担任任何角色。


-------------------------------------------



自本公告发布之日起，GSENetwork 项目进入公示期，欢迎社会各界考察询问项目方方面面。



如有相关问题，清垂询筹备组秘书团队  谢婷婷（1417917018@qq.com）



2018年8月2日
