# 币改公告第2号－20180705

## 币改公告第2号

2018 年 7 月 5 日，FCoin 发表公告开启 FCoin 币改试验区。

消息公布以后，手机微信爆满。很多人问我们，什么是 “币改试验区”？你们为什么要搞这个事情？

其实事情发生得很快，想法萌生于几天以前，决定于三十分钟之内。7 月 5 日凌晨，张健拉着我们两人一起开了一个 “区块链速度” 的电话会，在不到半个小时的时间里，我们三人一起做了一个大决定。

自数周前 FCoin 启动以来，通证经济以交易所支点，在实践中已经迈出了几大步，震撼了整个区块链和加密数字货币产业，第一次让 “通证派” 以外的人士了解到通证经济的意义和现实威力。事实胜于雄辩，虽然只有短短的几个星期，大量数字货币、区块链、传统互联网乃至传统行业中的有识之士，已经开始以前所未有的热情关注通证经济。我们已经清晰的感觉到，一场通证经济与实体经济相结合、改变传统的利益分配格局、释放人们的创新和协作热情的实践大潮正在孕育涌动，即将席卷而来。我们一致认为，互联网和传统企业通过“币改”，将自己的一部分或者全部业务按照通证经济的思路和模式重构，这将成为一个大趋势，任何人也无法阻挡。“币改”，对这些企业乃至整个行业来说，将是脱胎换骨的蜕变，对于通证经济来说，则是支持实体经济的关键一步。

看清楚这一点，我们就没什么好犹豫的。为此，我们三人决定携手合作，共同开启 FCoin 币改试验区，以实际行动推进通证经济发展。

近来，随着各国政府对相关领域监管的加强，越来越多主流人群对于区块链和加密数字行业的判断，逐渐收敛到一个核心问题上，就是你们到底能不能支持实体经济发展？在这一拷问之下，区块链和加密数字货币尽快 “脱虚向实”、“自证能力” 变得越来越迫切、越来越关键。甚至也可以说，未来的一段时间里，“支持实体经济” 是整个区块链和数字货币产业成败的决定性因素。能够与实体经济结合，发挥促进生产力发展的威力，这个行业就必将迎来更大的爆发，反之，继续依靠炒作 “割韭菜”，则这个行业将难以走入主流，逐渐委顿，最终不可避免的陷入长期颓败。

怎样尽快支持实体经济？实践中可以有两条路，一条是从零开始新创项目，另一条是已经拥有成熟产品、完整产业链和庞大用户群的企业通过发行和应用通证，搞 “币改转型” 。

当前，从零开始的新创项目占居主流。这类项目从技术出发，直接切入金融市场，充分体现了 “新”、“快”、“活” 、“通” 和 “颠覆性” 的特点，为这个超新兴行业的光速发展注入了活力。但要与实体结合，“脱虚向实”，离不开稳扎稳打、步步为营的实体经济实践，新创项目需要时间去培育社群、建立生态、融入产业链，这绝非旬日之功。

另一方面实体经济中已经具有成熟产品，有规模和实力的平台和企业，完全可以通过 “币改” 拥抱通证经济。这是目前被严重低估的路径。由于这样的平台和企业经过互联网、移动互联网的洗礼和催化，通常具有庞大的用户群，完整成熟的生态环境，高标准的合规管理水平，强大的技术创新能力，因此这条路线速度更快、风险更小、影响更大。这就意味着现有数巨大的中大型企业、互联网平台、连锁经营企业、企业联盟和非盈利组织都有可能通过 “币改” 走上通证经济之路。这件事情对于全球经济的影响之巨大，是不言而喻的。

Fcoin 是全球第一家社群自治组织创新模式的交易所，因此当FCoin 要领风气之先，率先开启 “币改试验区” 的时候，我们想不到比它更有资格的主体。同为通证派，我们选择毫不犹豫的与张健站在一起，一起做这件事情。因为这件事情的意义，是历史性的，是开创性的，支持张健、支持 FCoin，我们责无旁贷。

在这个新的主板交易区中，我们将面向拥有成熟产品的企业所发行的通证开放交易，并根据这一类企业通证的特点，制定不同于其他交易区的规则、协议，开发更透明、更开放、更合规的交易工具和信息披露工具。我们的目标是支持一部分优质企业成为通证经济转型的成功典范。

当然，任何一个这种规模的转型，挑战都是巨大的。组织机构如何调整？通证经济系统如何设计？通证如何发行？如何流转？如何治理？规则如何制定？如何既与既有的体系相结合，又体现出明确的指向，释放出强大的动能？如何做到合规合法？出了问题怎么办？遇到新问题怎么办？我们不可能都想清楚，也不可能想清楚了再干。这些问题只能在实践中一点点的摸索，因此我们需要开辟这样一个试验区，让进行 “币改” 的企业能够有一分试验田，为通证经济积累经验，探索路径。

币改这件事情以前没人做过，我们深感责任巨大。但只要本着公心、做正确的事情，我们相信这件事情一定能做成、能做好，能推动通证经济的探索，更能够支持实体经济的发展。

通证经济的币改试验区，要遵循通证经济的精神。我们深深认识到，长期来讲，这样一个币改试验区，绝不能是高高在上的老式的中心化官僚机构，而必须是自主、自治、共享的社群组织。但事物发展有其必然规律，即使志存高远，我们也必须清醒的认识到，这样一个社群的成长，必须走过强中心、弱中心、去中心的三个阶段。因此，在社群发展的初期，我们将承担责任，推动试验区快速、跨越式发展。当然，我们也将尽快公布社群治理的发展规划，明确社群向自治转型的时间和路线图。

通证经济要有通证经济的速度，FCoin 的公告已经发布，币改试验区的筹备工作将立刻展开。这一切需要行业有识之士一起携手努力，为此我们做出以下宣布：

牵头筹建 “FCoin币改委员会”，开始 FCoin 币改试验区、即主板 C 社群建设；
着手开始制定相关制度、规则和协议原则；
与相关高校、研究机构、企业和事业机构开展合作，加速对通证经济和币改相关理论的研究；
加速启动 “中国通证经济行业领袖” 计划，以 FCoin 币改试验区为支撑，寻找一批优秀的通证经济项目和一批优秀的通证经济实践领袖，共同推进通证经济落地发展；
对全球有志于通证经济实践的各行业企业先锋和有识之士发出“英雄帖”，欢迎与我们联络，共同探讨和实践币改之路。

以上宣布即时生效。

委员会筹建期间，暂时由中关村区块链产业联盟、北京柏链道捷教育科技有限公司负责对外联络。

联络人：
中关村区块链产业联盟                       史宁宁  （snn@palliums.org）
北京柏链道捷教育科技有限公司         欧阳璟  （ouyangjing@tokenpai.com）

2018 年 7 月 5 日
