# 币改公告第7号－20180716

## 币改公告第7号


自宣布币改筹备组组织建设和分群建设计划以来，我们收到了大量的对于筹备组成员与分群群主的申请、以及对于币改试验如何开展的问询，币改试验区筹备组特此说明如下：
 
1. 币改试验区的初衷，是希望调动社会多方力量的智慧与资源，共同筛选、孵化、加速一批优质的币改项目，探索出通证经济赋能实体经济的真正有效路径。
 
2. 币改试验区自治社群的第一阶段定位，针对处于早期私募阶段的优质通证经济项目，打造一个公开、透明、可信的分布式投资协作网络，让优质币改项目面向全球范围内的社群成员充分披露信息，对接投资资源，实现全球通证发行，也帮助全球社群中各类投资者客观全面了解项目并作出投资决策。

3. 每一个参与币改试验的项目，都将按照如下流程推进：  
   项目自荐并与币改试验区签订战略合作协议；   
   机构投资者参与项目评估、调研及投资；   
   交易所主导全球个体投资者参与投资交易。  
   基于充分的信息披露、通过链上社群自治平台、潜在个人投资者对项目的共识达到一定程度后，币改筹委会将推荐项目进入交易所。

4. 币改试验本身也是一场社群自治的社会实践，我们希望搭建一个社群成员共有、共治、共享的治理平台，所以我们将遵循如下治理原则：  
   第一阶段：基于“公链治理思维”，筹备组成员高效率启动币改事业初期工作；  
   第二阶段：治理上链，筹备组成员、社群成员参与的关键治理行为上链存证；  
   第三阶段：最终目标，实现链上治理，所有社群治理行为基于智能合约在链上完成，以保障公开、公正、公平。  
   履行完初期工作职责之后，筹备组将在约定时间解散。之后，币改自治社群将基于公链与智能合约进行治理。  

5. 币改试验社群，也是一场通证经济改造的试验，需要充分发挥社群成员的力量，共同发掘项目，共同评估项目，共同投资项目，共同赋能项目，因此我们也会考虑发行币改社群通证，代表币改自治社群的生态权益，并基于通证对各类参与者（运营团队、项目方、投资者、专家团、服务机构等）做出的贡献进行激励，让每个生态的参与者都能够公平地分享生态价值。
 
6. 按照既定计划，筹备组成员总数49人，经过上一轮投票，现有成员26人。接下来的筹备组成员选拔方式，包含两个方面：  
   1）按照多利益相关方原则、专业性原则、影响力原则，进行分类别投票，每个分类当中选拔出最合适的成员，总数13人；  
   2）综合考虑分群群主输送币改项目的质量与数量，投票选出有突出贡献的分群群主（已经成为筹备组成员的不纳入考虑），加入到筹备组，总数10人。  

欢迎社群成员积极推荐或自荐优质币改项目。请发送邮件至筹备组秘书处。  
对接人：谢婷婷 （1417917018@qq.com）  



附：币改试验自治社群链上治理的原则和实施框架解读  

币改试验是一个社群化运作的、带有通证激励和治理架构的实验性组织。  

因为币改试验具有一个确定性的目标，即多方参与、社群驱动一个完整的优质项目的币改过程，而在这个过程中，需要大量的公开、公平披露出来的投票治理操作，所以必须设定治理的基本原则及实施框架，来支持这套流程的链上实现和证据留存。

当前0.1版本的币改自治社群链上治理的原则如下：  
  所有投票过程及结果公开透明，随时可查  
  所有治理均以信息的最大化披露为最终目标  
  治理的参与方具有最大可能的多样性  
  治理的结果确定之后必须执行，如果因为不可抗原因未能得到执行，需要在链上披露原因，并以投票方式确定是否被接受    
  任何链上链下的违反公开、透明、信息真实披露的行为都将被以提案方式受到惩罚    

目前的治理原则，方向上是促进最大化的信息披露，并惩罚在信息披露层面的任何做假和作恶，而所有激励和惩罚过程都将通过链上的经济激励来完成。具体的实施框架如下：  
  定义所有参与治理的角色    
  定义所有需要被激励的行为  
  设计通证的数值和流转体系  
  定义所有的治理投票流程  
  定义提案(惩罚/仲裁)流程  
  选择带有治理架构的公链做具体实现  

由于当前的币改流程还处在试验阶段，所以任何原则都还需要在实践中得到社群的迭代和最终投票通过，当前版本也仅仅是抛砖引玉，希望币改的社群能贡献出更多有利于整体目标和长期最大利益的相关建议。
